미팅 아젠다: "케이텔레콤"의 고객 서비스 및 만족도 향상 전략 회의

참석자:
최윤아 (CY): 고객관계 부사장
박준호 (PJ): 고객 서비스 운영 팀장
이수민 (LS): 고객 경험 담당 이사
김태현 (KT): 데이터 분석가


회의록: 
CY: 여러분, 오늘 회의에 참석해 주셔서 감사합니다. 오늘은 고객 서비스와 만족도를 어떻게 끌어올릴지 집중해서 얘기해 보려고 해요. 최근에 고객 불만이 좀 늘어나고 이탈률도 목표치에 못 미치고 있거든요. 일단 지금 상황부터 파악해 보죠. 태현 씨, 최근 데이터 좀 공유해주시겠어요?

KT: 네, 윤아 님. 최근 3개월 동안 고객 불만이 15%나 늘었고, 이탈률도 0.8% 올랐어요. 주로 대기 시간이 길고, 첫 번째 연락에서 문제가 해결되지 않는 경우가 많다고 하네요.

PJ: 그렇군요, 이런 문제들 때문에 고객들이 불만을 가지고 있는 것 같아요. 피크 타임에 인력이 부족한 게 큰 문제인 것 같습니다.

LS: 맞아요, 준호 씨 말씀대로 피크 시간에 인력을 좀 더 배치하는 걸 고려해 봐야 할 것 같아요. 그리고 직원들의 응대 능력을 강화할 수 있는 훈련 프로그램도 강화해야 할 필요가 있어 보여요.

CY: 좋은 의견 감사합니다. 준호 씨, 인력 배치에 대한 제안서 좀 준비해 주실 수 있겠어요?

PJ: 네, 알겠습니다. 인사팀하고 같이 스케줄 조정하고 훈련 프로그램도 더 살펴보겠습니다.

LS: 그리고 저희 롤플레이 시나리오를 좀 더 활용해서 실제 상황에서 어떻게 대처할지 연습해보는 건 어때요?

KT: 데이터 분석을 통해 고객 불만의 주요 원인을 좀 더 명확히 파악하고, 그에 따라 대응하는 것도 중요할 것 같아요. 서비스 담당자들이 실시간으로 피드백을 볼 수 있는 대시보드를 만드는 건 어떨까요?

CY: 태현 씨, 그 아이디어 좋네요. 그 대시보드 한번 만들어 보시죠. 그리고 수민 씨, 디지털 채널을 좀 더 강화해볼까요? 자체적으로 문제를 해결할 수 있는 옵션을 늘리면 고객 만족도도 높아질 거예요.

LS: 네, IT팀하고 협력해서 사용자 친화적인 기능을 추가하도록 하겠습니다.

CY: 좋아요. 그럼 오늘 논의된 내용으로 각자 준비해서 다음 주에 다시 모여서 진행 상황을 확인하도록 합시다. 오늘 많은 의견 나눠주셔서 감사합니다. 자, 그럼 오늘 회의 마무리 짓기 전에, 다음 주 회식 장소 좀 정하죠. 이번 달은 준호 씨 차례죠?

PJ: 네, 맞습니다. 제가 이번에 한식집 '한가람'을 예약해 봤어요. 갈비탕이랑 전복죽이 맛있다고 해서요. 여러 메뉴가 있어서 선택권도 많구요.

LS: 오, 갈비탕 좋죠. 전복죽도 한 번 먹어보고 싶네요.

KT: 저는 갈비탕도 좋지만, 혹시 채식 옵션도 있는지 확인해 주실 수 있나요? 몇몇 분들이 채식을 선호하시니까요.

CY: 좋아요, 준호 씨. 메뉴 옵션 확인해 주시고, 채식 가능한 메뉴도 알아봐 주세요. 다음 주 회식에서 모두가 만족할 수 있는 좋은 시간 되었으면 좋겠네요.

PJ: 네, 알겠습니다. 모든 옵션 다시 한번 확인해 보고 팀에 공유하겠습니다.

CY: 그럼 오늘 회의는 여기서 마치겠습니다. 모두 수고 많으셨습니다. 다음 회식 때 뵙겠습니다!

